Задание 1.
Вам нужно написать функцию, которая принимает в качестве аргумента массив чисел и удаляет все повторяющиеся значения. Напишите функцию с ипользованием 2 разных циклов.

function removeReps(array) {}

removeReps([1, 1, 2, 4, 5, 6, 6, 8, 9, 11]); // Вывод [1,2,4,5,6,8,9,11]
Ввод	Вывод
removeReps([1, 1, 2, 4, 5, 6, 6, 8, 9, 11])	[1,2,4,5,6,8,9,11]
removeReps([1,1,1,1])	[1]
removeReps([1,2,3,4,5,6])	[1,2,3,4,5,6]
Заготовки для функций вы можете найти по ссылке.

Методы массивов, строк и объектов
Все значения в JavaScript, за исключением null и undefined, содержат набор вспомогательных функций и значений. Такие функции называют «методами», а значения – «свойствами».

Пример вызова метода:

const string = 'STRING'
console.log(string.toLowerCase()); //string
Подробнее о разных методах можно узнать в следующих материалов:
- Методы массивов
- Методы строк
- Методы объектов

Задание 2.

Напишите функцию, которая на вход принимает две строки - сообщение (обычная строка с текстом) и символ, который надо удалить из этого сообщения. Обязательно используйте методы и циклы, которые вы изучили.

Ввод	Вывод
removeString("Большое и интересное сообщение", "о")	Бльше и интересне сбщение
removeString("Hello world!", "z")	Hello world!
removeString("А роза азора", "А")	роза азора
Заготовки для функций вы можете найти по ссылке

Chapter IV
Функции
Функция в JavaScript - это специальный тип объектов, позволяющий формализовать средствами языка определённую логику поведения и обработки данных. Важно понимать разницу между Function expression, Function Declaration и Arrow function.

Область видимости функций: Переменные, объявленные в функции, не могут быть доступными где-нибудь вне этой функции, поэтому переменные (которые нужны именно для функции) объявляют только в scope функции. При этом функция имеет доступ ко всем переменным и функциям, объявленными внутри её scope.

Замыкания
JavaScript формирует так называемые замыкания. Замыкание — это комбинация функции и лексического окружения, в котором данная функция была объявлена.

Задание 3.

Напишите функцию counter, которая при каждом вызове будет возвращать число на 3 больше, чем в прошлый. Нельзя использовать переменные, объявленные через var!

function counter() {}

counter(); // Функция вернет 0
counter(); // Функция вернет 3
counter(); // Функция вернет 6
counter(); // Функция вернет 9

Заготовки для функций.

Всплытие
Этап создания - это этап, в котором JavaScript-движок вызвал функцию, но само ее выполнение еще не началось. На этапе создания контекста JavaScript-движок находится на фазе компиляции (сборки), то есть он сначала просматривает и анализирует код данной функции для последующего выполнения. На этапе создания все переменные получают значения undefined, независимо от того, какое значение им присвоено в коде, на следующем этапе - этапе исполнения - переменным присваивается фактическое значение. При таком поведении мы имеем возможность обратиться к переменной до её объявления и в результате получим undefined - данный эффект называется эффект всплытия (hoisting).

Каррирование
Каррирование – продвинутая техника для работы с функциями, которая используется не только в JavaScript, но и в других языках. Цель каррирования – это трансформация функций таким образом, чтобы они принимали аргументы не как f(a, b, c), а как f(a)(b)(c).

Задание 4.
Вам нужно описать ряд функций, которые могут принимать в качестве необязательного аргумента callback. Если такой аргумент есть, то передать число n в этот коллбек, иначе просто вернуть число n.

Например, функция one может принять в качестве аргумента функцию sum, тогда в return будет sum(1). Если же в функцию не передали ничего, то она просто вернет 1. Также надо написать 4 функции основных арифмитических операторов, которые принимают в качестве аргумента первое число, а возвращают функцию, которая принимает в качестве аргумента второе число и возвращает их сумму/разность/частное/произведение.

Ввод	Вывод
four()	4
five(mult(three()))	15
one(mult(three(plus(four()))))	7
Заготовки для функций.

Рекурсия
Рекурсивной функцией является функция, которая в теле вызывает сама себя.

Задание 5.
Напишите функцию, которая будет принимать координаты числа в треугольнике Паскаля и будет возвращать значение по координатам. Перед выполнением задания, необходимо подробнее изучить треугольник Паскаля. Начальные координаты: [0;0].
Возможно, тут поможет рекурсия.

Ввод	Вывод
pascalsTriangle(3,2)	3
pascalsTriangle(5,4)	5
pascalsTriangle(1,1)	1
Заготовки для функций вы можете найти по ссылке.

Задание 6.
Напишите функцию, которая принимает индекс числа из ряда Фибоначчи и возвращает его значение
Предположим, что ряд Фибоначчи начинается с 0 индекса
Предположим, что ряд Фибоначчи представлен как 1,1,2,3,5,8,13 ......

Ввод	Вывод
fibo(5)	8
fibo(1)	1
fibo(8)	34
fibo(21)	17711
Заготовки для функций вы можете найти по ссылке.

Задание 7.
Напишите функцию, описывающую базовое поведение банкомата, которая принимает на вход число и возвращает объект в формате {номинал_купюры : количество_купюр}.
Условия работы функции:

- Если банкомат не может выдать данную сумму, то выводится ошибка 'Incorrect value'

- Купюры должны выдаться оптимальным образом (вместо 5 купюр номиналом 1000 выдается одна 5000)

- За раз банкомат может выдавать не более 20 купюр, если купюр для выдачи не хватает, то выводится ошибка 'Limit exceeded'

function atm(sum) {
  const banknots = [5000, 2000, 1000, 500, 200, 100, 50];
}
Пример работы функции:
atm(8350); // {5000 : 1, 2000 : 1, 1000 : 1, 200 : 1, 100 : 1, 50 : 1 }
atm(2570); // Incorrect value
atm(100050); // Limit exceeded
Ввод	Вывод
atm(8350)	{5000 : 1, 2000 : 1, 1000 : 1, 200 : 1, 100 : 1, 50 : 1 }
atm(2570)	Incorrect value
atm(100050)	limit exceeded
Заготовки для функций вы можете найти по ссылке.

Задание 8.
В данной задаче нужно будет написать алгоритм поиска, который скажет, можно ли найти входное слово в головоломке поиска слов, которая тоже подается функции на вход.
Данная задача имеет два уровня сложности:

- Первый уровень включает в себя исключительно поиск по вертикали и по горизонтали.

- Второй уровень дополнительно включает в себя поиск по диагонали.

- Слова могут быть записаны слева направо и наоборот.

Пример головоломки и результат вывода можно найти по ссылке.

И финальное задание на сегодня. Оно является дополнительным! Здесь вам понадобятся знания, полученные в ходе изучения тем и выполенения предыдущих заданий.

Задание 9.
Вам нужно написать функцию для решения Судоку. Функция принимает один аргумент - строку, в которой на месте пропущенных цифр стоят -. Функция должна вернуть строку, в которой все значения будут заполнены.

Сыграем в настоящую головоломку Судоку, обращая внимание на то, как приближаемся к решению поставленной задачи.

- Какие стратегии мы принимаем и почему?

- Как мы выбираем с чего начать?

- Как мы узнаем, когда действительно следует поставить число в клетку?

- Что мы делаем, когда окончательно не знаем, как заполнить остальные клетки?

Обязательно реализуйте метод prettyBoard, который берет доску, записанную в строчку, и возвращает отформатированный вариант, более привычный для нашего визуального восприятия. Например:

1 - 5 8 - 2 - - -
- 9 - - 7 6 4 - 5
2 - - 4 - - 8 1 9
- 1 9 - - 7 3 - 6
7 6 2 - 8 3 - 9 -
- - - - 6 1 - 5 -
- - 7 6 - - - 3 -
4 3 - - 2 - 5 - 1
6 - - 3 - 8 9 - -
Ввод	Вывод
sudoku("53--7----6--195----98----6-8---6---34--8-3--17---2---6-6----28----419--5----8--79")	Screenshot 2022-04-18 at 20 36 18
В файле задания представлены тестовые данные для вашей функции, они имеют 3 уровня сложности:

- Пять головоломок могут быть решены с помощью базовой логики

- Пять - требуют немного более продвинутой логики

- Пять - требуют от вашего решателя умения угадывать и перерешивать, если зашёл в тупик